We sincerely apologize for damaging a national heritage site
Kami dengan tulus meminta maaf atas kerusakan yang terjadi pada situs warisan nasional.
during filming at Byeongsanseowon in Andong last December.
selama syuting di Byeongsanseowon di Andong Desember lalu.
All related footage has been discarded.
Semua rekaman terkait telah dibuang.
KBS has implemented internal guidelines for heritage protection
KBS telah menerapkan pedoman internal untuk perlindungan warisan
and will ensure stricter compliance in future productions.
dan akan memastikan kepatuhan yang lebih ketat dalam produksi masa depan.
January 5, The Year of Horse.
5 Januari, Tahun Kuda.
A girl became an orphan
Seorang gadis menjadi yatim piatu
as soon as she was born.
sejak dia lahir.
[January 5, The Year of Horse. A newborn girl was]
[5 Januari, Tahun Kuda. Seorang bayi perempuan lahir]
[cruelly abandoned by her parents]
[ditinggalkan dengan kejam oleh orang tuanya]
[in a village in winter]
[di sebuah desa di musim dingin]
[Going through many ups and downs]
[Mengalami banyak suka duka]
The poor Eun Ae suffered through all sorts of struggles,
Eun Ae yang malang menderita melalui segala macam perjuangan,
but the Heavens sent her a valuable person.
tapi Surga mengirimkan padanya seseorang yang berharga.
From now on, this is your home.
Mulai sekarang, ini rumahmu.
She was sent the love of her life, too.
Dia pun dikirimi cinta dalam hidupnya.
All right.
Baiklah.
[The right person at the right time]
[Orang yang tepat pada waktu yang tepat]
How dare an orphan desire Prince Gyeongseong?
Beraninya seorang yatim piatu menginginkan Pangeran Gyeongseong?
Prince Gyeongseong is mine!
Pangeran Gyeongseong adalah milikku!
[Evil woman shows up]
[Wanita jahat muncul]
[Time of struggles]
[Saatnya berjuang]
Are you okay, Maiden?
Apa kamu baik-baik saja, Gadis?
[Love triangle] Why don't you just ask?
[Cinta segitiga] Kenapa kamu tidak bertanya saja?
[Start of misunderstanding] Just tell him, I said.
[Awal kesalahpahaman] Katakan saja padanya, kataku.
Geez, how frustrating.
Astaga, menyebalkan sekali.
Gosh, my sweet potato.
Waduh, ubi manisku.
It's a sweet potato.
Itu ubi jalar.
Yes, this is what I'm talking about.
Ya, itulah yang sedang saya bicarakan.
How satisfying.
Betapa memuaskannya.
It's like drinking a soda.
Rasanya seperti minum soda.
Bride and Groom, take a bow.
Pengantin wanita dan pria, mohon hormat.
After all sorts of hardships,
Setelah berbagai macam kesulitan,
the handsome couple
pasangan yang tampan
is finally about to tie the knot.
akhirnya akan menikah.
Gosh, what's this?
Astaga, apa ini?
You haven't had a line since you showed up.
Tidak ada antrean sejak Anda muncul.
Even your reactions were muted.
Bahkan reaksimu pun tak terdengar.
Who are you?
Siapa kamu?
[Episode 1: Reading a book is like a person's life is coming to you]
[Episode 1: Membaca buku bagaikan kehidupan seseorang yang datang kepadamu]
[The Obsessive Tyrant]
[Tiran yang Obsesif]
[Card payment failed]
[Pembayaran kartu gagal]
[Unpaid payment notice]
[Pemberitahuan pembayaran yang belum dibayar]
[Why can't I reach you...]
[Mengapa aku tidak bisa menghubungimu...]
[Your leave of absence was approved]
[Cuti Anda telah disetujui]
[You didn't make the interview round for the internship]
[Anda tidak lolos tahap wawancara untuk magang]
[Why can't I reach you...]
[Mengapa aku tidak bisa menghubungimu...]
[Unpaid payment notice]
[Pemberitahuan pembayaran yang belum dibayar]
[moumkim_0108: 1 follower / Following 17]
[moumkim_0108: 1 pengikut / Mengikuti 17]
[moumkim_0108: 0 follower / Following 17]
[moumkim_0108: 0 pengikut / Mengikuti 17]
[Will you delete the account?]
[Apakah Anda akan menghapus akun tersebut?]
[Confirmed]
[Terkonfirmasi]
[The Obsessive Tyrant will no longer be published]
[The Obsessive Tyrant tidak akan diterbitkan lagi]
No longer published?
Tidak diterbitkan lagi?
All of a sudden? At this point in the story?
Tiba-tiba? Pada titik cerita ini?
I baked so many cookies for this.
Saya membuat banyak sekali kue untuk ini.
Isn't this crazy?
Bukankah ini gila?
What will I do if you stop now?
Apa yang akan saya lakukan jika Anda berhenti sekarang?
Writer, do you know what you've done to me?
Penulis, tahukah kau apa yang telah kau lakukan padaku?
You took away my only joy in life.
Kau telah merenggut satu-satunya kebahagiaan dalam hidupku.
I can write a better story with my left foot.
Saya bisa menulis cerita yang lebih baik dengan kaki kiri saya.
[The Obsessive Tyrant]
[Tiran yang Obsesif]
If you're that good,
Jika kamu memang sebaik itu,
you try writing a story.
cobalah Anda menulis sebuah cerita.
[You try writing a story]
[Kamu mencoba menulis sebuah cerita]
It's midday, My Lady. Wake up.
Sudah siang, Nona. Bangunlah.
Lady Sun Chaek,
Nyonya Sun Chaek,
you need to wake up, I said.
kamu harus bangun, kataku.
My Lady?
Nona?
What's this?
Apa ini?
Am I still dreaming?
Apakah aku masih bermimpi?
Why does it feel so real?
Mengapa terasa begitu nyata?
And who's "My Lady"?
Dan siapa "My Lady"?
My Lady!
Nyonya!
Gosh. What...
Ya ampun. Apa...
Who are you?
Siapa kamu?
My Lady.
Nyonya.
Why do you keep calling me that?
Kenapa kau terus memanggilku seperti itu?
What else should I be calling you, then?
Kalau begitu, aku harus memanggilmu dengan sebutan apa lagi?
She's been so out of it lately.
Dia akhir-akhir ini tidak bersemangat.
- She's not in her right mind. - What's this?
Dia tidak waras. - Apa ini?
Get up and get ready.
Bangun dan bersiap.
Everyone is waiting for you.
Semua orang menunggumu.
Huh?
Hah?
It's me.
Ini aku.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
What's going on, anyway?
Apa yang sebenarnya terjadi?
It's a dream.
Itu sebuah mimpi.
Don't slap your face. Wash it.
Jangan menampar wajahmu. Cucilah.
Did she eat something funny last night?
Apakah dia makan sesuatu yang aneh tadi malam?
There's something wrong here...
Ada yang salah di sini...
What's...
Apa...
Hold on. Excuse me.
Tunggu sebentar. Permisi.
I need to ask you something.
Saya perlu menanyakan sesuatu kepada Anda.
What's wrong? You're scaring me.
Ada apa? Kamu membuatku takut.
You never talk to me formally.
Anda tidak pernah berbicara kepada saya secara formal.
W-Who am I?
S-Siapakah aku?
Here we go again.
Aduh, terjadi lagi.
You're talking funny after having a strange dream.
Anda bicara aneh setelah mengalami mimpi aneh.
You're Chief State Minister Cha Ho Yeol's
Anda adalah Kepala Menteri Negara Cha Ho Yeol
youngest daughter he had late in life.
putri bungsunya yang lahir di akhir hayatnya.
You're Lady Cha Sun Chaek.
Anda Nyonya Cha Sun Chaek.
You're his only daughter.
Kau satu-satunya putrinya.
C-Cha Sun Chaek?
C-Cha Sun Chaek?
Who's that?
Siapa itu?
It kind of sounds familiar.
Kedengarannya agak familiar.
[Cha Sun Chaek / Chief State Minister/ Youngest daughter]
[Cha Sun Chaek / Kepala Menteri Negara / Putri bungsu]
[Through the Chief State Minister's daughter...]
[Melalui putri Kepala Menteri Negara...]
Through the Chief State Minister's daughter,
Melalui putri Kepala Menteri Negara,
Cha Sun Chaek, who was passing by,
Cha Sun Chaek, yang sedang lewat,
Hwa Seon's terrible conduct became widespread.
Perilaku buruk Hwa Seon tersebar luas.
The people over there...
Orang-orang di sana...
Really?
Benar-benar?
Gosh, no. This makes no sense.
Ya ampun, tidak. Ini tidak masuk akal.
His Excellency will get angry if you're late.
Yang Mulia akan marah jika Anda terlambat.
No, hold on. Isn't this a folk village?
Tidak, tunggu dulu. Bukankah ini desa adat?
- Be honest- - Let me get your eyes.
- Jujur saja- - Biar aku lihat matamu.
Watch the threshold. Watch it. Be careful.
Perhatikan ambang pintu. Perhatikan. Berhati-hatilah.
You did this last time, too.
Anda juga melakukan ini terakhir kali.
Why are you doing this?
Mengapa kamu melakukan ini?
If you're late again,
Jika kamu terlambat lagi,
His Excellency will yell at me. Huh?
Yang Mulia pasti akan membentak saya. Hah?
I thought, "I was in a novel when I woke up"
Saya pikir, "Saya sedang membaca novel saat saya bangun"
was an expression only used in books.
adalah ungkapan yang hanya digunakan dalam buku.
Seriously. What's this?
Serius. Apa ini?
What's wrong with you, My Lady?
Ada apa denganmu, Nyonya?
Hurry up.
Ayo cepat.
H-Hold on.
T-Tunggu sebentar.
Until it actually happened to me.
Sampai hal itu benar-benar terjadi pada saya.
His Excellency, Her Ladyship, and your brothers
Yang Mulia, Yang Mulia Nyonya, dan saudara-saudara Anda
have been waiting for you.
telah menunggumu.
You came, Sun Chaek.
Kau datang, Sun Chaek.
[Sun Chaek's father, Cha Ho Yeol, aka Chief State Minister]
[Ayah Sun Chaek, Cha Ho Yeol, alias Ketua Menteri Negara]
[Sun Chaek's mother, Yun Deok Jeong]
[Ibu Sun Chaek, Yun Deok Jeong]
Your father called you.
Ayahmu meneleponmu.
Why are you just standing here?
Mengapa kamu hanya berdiri di sini?
Eat a lot, my Sun Chaek.
Makanlah yang banyak, Sun Chaek-ku.
Yes, Ahjussi.
Ya, Ahjussi.
I mean, Dad.
Maksudku, Ayah.
F-Father?
Ayah?
You must still be sleepy, Sun Chaek.
Kamu pasti masih mengantuk, Sun Chaek.
Do you want me to feed you?
Kamu mau aku beri makan?
Pardon? No, no, no.
Maaf? Tidak, tidak, tidak.
I-I'll eat myself. I will.
Aku akan memakan diriku sendiri. Aku akan memakannya.
Here.
Di Sini.
Here is the beef side dish you like.
Berikut ini lauk daging sapi yang Anda suka.
- Your tooth... - Tooth?
- Gigi kamu... - Gigi?
[Eldest son, Jang Ho]
[Putra tertua, Jang Ho]
Eat.
Makan.
Sun Chaek, are you sick?
Sun Chaek, kamu sakit?
W-What are you doing?
A-Apa yang sedang kamu lakukan?
[Second eldest son, Cha Du Ho]
[Putra tertua kedua, Cha Du Ho]
Your eyes are shaky, and your lips are dry.
Matamu gemetar dan bibirmu kering.
Your pulse says you have a fever in your liver and gall bladder.
Denyut nadi Anda menunjukkan Anda mengalami demam pada hati dan kantung empedu.
This must mean.
Ini pasti berarti.
They are typical hangover symptoms.
Itu adalah gejala mabuk yang umum.
Hangover?
Mabuk?
You mean Sun Chaek
Maksudmu Sun Chaek
drinks alcohol?
minuman alkohol?
Father, women also need to know
Ayah, wanita juga perlu tahu
how to drink these days.
cara minum saat ini.
But still, drink while taking care of your health.
Tetapi tetap saja, minumlah sambil menjaga kesehatan.
Okay.
Oke.
By the way,
Omong-omong,
Sun Chaek is talking to us formally.
Sun Chaek sedang berbicara kepada kami secara formal.
Is it not suspicious?
Apakah itu tidak mencurigakan?
Tell me. Who are you?
Katakan padaku. Siapakah kamu?
[The youngest son, Se Ho]
[Putra bungsu, Se Ho]
Se Ho is into horror novels these days.
Se Ho sedang menyukai novel horor akhir-akhir ini.
Let us eat.
Mari kita makan.
Yes.
Ya.
A huge spread of Korean brunch.
Sarapan siang ala Korea yang berlimpah.
I've always eaten cup ramen.
Saya selalu makan ramen cup.
I get to be treated first thing in the morning.
Saya bisa dirawat pertama kali di pagi hari.
Here is tilefish, too.
Ini ikan tile juga.
It is a gift all the way from Tamna.
Itu hadiah dari Tamna.
Wow...
Wow...
You have always had a poor appetite.
Selera makanmu selalu buruk.
You ate everything for once, Sun Chaek.
Kau makan semuanya sekali saja, Sun Chaek.
Gosh, I can't waste this expensive food.
Ya ampun, saya tidak bisa menyia-nyiakan makanan mahal ini.
The farmers and fishermen worked so hard on these.
Para petani dan nelayan bekerja sangat keras untuk ini.
I must not let it go to waste.
Aku tidak boleh menyia-nyiakannya.
You have learned how to cherish the people.
Anda telah belajar cara menghargai orang lain.
You are all grown up now.
Kalian semua sudah dewasa sekarang.
You must be old enough to marry now.
Anda harus cukup umur untuk menikah sekarang.
Father,
Ayah,
she is an adult now.
dia sekarang sudah dewasa.
- She should find her match. - You should do that first.
Dia harus menemukan jodohnya. - Kamu harus melakukannya dulu.
Not just one,
Bukan hanya satu,
but three brothers have not married yet.
tetapi tiga saudaranya belum menikah.
I hear you can find your match at Dahong Club.
Kudengar kau bisa menemukan jodohmu di Dahong Club.
Dahong Club?
Klub Dahong?
The noble ladies' club, you know.
Klub wanita bangsawan, kau tahu.
I think I read about it in the book.
Saya rasa saya membacanya di buku.
[The Obsessive Tyrant]
[Tiran yang Obsesif]
[Dahong Club is a social club of noblemen's daughters]
[Klub Dahong adalah klub sosial putri bangsawan]
The club that meets on the 15th of every month?
Klub yang bertemu pada tanggal 15 setiap bulannya?
The meeting happens tonight.
Pertemuannya terjadi malam ini.
You need to start getting ready now.
Anda perlu mulai bersiap sekarang.
Ready how?
Siap bagaimana?
Do you not remember?
Apakah kamu tidak ingat?
You told me we had to prepare for it.
Anda mengatakan kepada saya bahwa kita harus mempersiapkannya.
Anyway, we need to start getting ready now.
Pokoknya, kita harus mulai bersiap sekarang.
My Sun Chaek.
Sun Chaek saya.
You are representing the Cha family of Yeonan.
Anda mewakili keluarga Cha dari Yeonan.
Make sure you look the best in Hanyang.
Pastikan Anda tampil terbaik di Hanyang.
Do not skimp.
Jangan berhemat.
Make sure to spend all of it.
Pastikan untuk menghabiskan semuanya.
It is your father's order.
Itu perintah ayahmu.
If that is your order,
Jika itu pesanan Anda,
I should follow it, Father.
Saya harus mengikutinya, Ayah.
Yes.
Ya.
Someone gets me dolled up,
Seseorang membuatku berdandan,
dresses me,
mendandaniku,
and makes me shine.
dan membuatku bersinar.
This is the life of a side character?
Inikah kehidupan seorang tokoh sampingan?
Daebak.
Daebak.
I can't believe I'm in a fictional world.
Aku tak percaya aku berada di dunia fiksi.
What happens if I can't get out of here?
Apa yang terjadi kalau saya tidak bisa keluar dari sini?
I'd be grateful, then.
Kalau begitu, saya akan berterima kasih.
Why would I leave this world?
Mengapa saya harus meninggalkan dunia ini?
The smell of money is always so fragrant.
Bau uang selalu harum sekali.
And I'm in my favorite novel?
Dan aku ada di novel favoritku?
This is better than winning the lottery.
Ini lebih baik daripada memenangkan lotere.
I'm in the novel. Hooray!
Aku ada di dalam novel. Hore!
What father scolds you for not spending money?
Ayah mana yang memarahi kamu karena tidak menghabiskan uang?
It's nice to be the Chief State Minister's daughter.
Senang sekali menjadi putri Kepala Menteri Negara.
So, what if I'm in someone else's body?
Jadi, bagaimana jika saya berada di tubuh orang lain?
This is a dream, but I won't wake up.
Ini mimpi, tapi aku tidak akan bangun.
Dahong Club and the full moon are tonight.
Klub Dahong dan bulan purnama malam ini.
I'm still at the beginning of the book.
Saya masih di awal buku.
It's when the characters start crossing paths.
Itulah saatnya karakter-karakter mulai berpapasan.
My Lady.
Nyonya.
- This way. - Oh, okay.
- Lewat sini. - Oh, baiklah.
You came, Lady Sun Chaek.
Anda datang, Nyonya Sun Chaek.
Welcome, My Lady.
Selamat datang, Nyonya.
Yes.
Ya.
My Lady.
Nyonya.
Look at these colors.
Lihatlah warna-warna ini.
They must be angel's clothes.
Itu pasti pakaian malaikat.
Is this better?
Apakah ini lebih baik?
Or is this better?
Atau ini lebih baik?
I like both.
Saya suka keduanya.
The clothes I'm wearing are made of silk, too.
Pakaian yang saya kenakan juga terbuat dari sutra.
Since you like pure silk...
Karena Anda menyukai sutra murni...
Pure silk?
Sutra murni?
Silk made of pure silk yarn.
Sutra yang terbuat dari benang sutra murni.
Because you kept talking about it,
Karena kamu terus membicarakannya,
they got it all the way from China in three months.
mereka mendapatkannya dari China dalam waktu tiga bulan.
Did I do that?
Apakah saya melakukannya?
Should we go with this, then?
Haruskah kita lakukan ini, kalau begitu?
Since you only wear top-quality clothes,
Karena Anda hanya mengenakan pakaian berkualitas tinggi,
you have exceptional taste.
Anda memiliki selera yang luar biasa.
My Lady,
Nyonya,
since His Excellency gave us plenty of money,
karena Yang Mulia memberi kami banyak uang,
how about we get both?
Bagaimana kalau kita dapatkan keduanya?
Should we?
Haruskah kita?
No one else can buy these but you.
Tidak seorang pun dapat membeli ini kecuali Anda.
Hold on a moment.
Tunggu sebentar.
I think that dress will look better on me.
Saya pikir gaun itu akan terlihat lebih baik pada saya.
Let me have it this time.
Kali ini biarlah aku yang memilikinya.
You came, Lady Hwa Seon.
Anda datang, Nona Hwa Seon.
Hwa Seon?
Hwa Seon?
Do Hwa Seon, by chance?
Do Hwa Seon, secara kebetulan?
Do Hwa Seon, the Right State Minister's third daughter.
Do Hwa Seon, putri ketiga Menteri Negara Kanan .
As her name implies, she starts all conflicts and incidents.
Sesuai dengan namanya, dialah yang memulai semua konflik dan insiden.
She's wicked.
Dia jahat.
I heard someone ordered a summer garment made from this silk.
Saya mendengar seseorang memesan pakaian musim panas yang terbuat dari sutra ini.
Yes, Prince Gyeongseong did.
Ya, Pangeran Gyeongseong melakukannya.
I should wear this dress, then.
Kalau begitu, saya harus mengenakan gaun ini.
We would look like a beautiful couple.
Kita akan terlihat seperti pasangan yang serasi.
But Sun Cheok ordered this first.
Namun Sun Cheok memerintahkan ini terlebih dahulu.
A-Are you okay?
A-Kamu baik-baik saja?
How dare a lowly man jump into our conversation?
Beraninya seorang laki-laki rendahan ikut campur dalam perbincangan kita?
M-My apologies.
M-Maafkan saya.
Lady,
Wanita,
they act up if you treat them nicely.
mereka akan bertingkah jika Anda memperlakukan mereka dengan baik.
Make them learn their place.
Biarkan mereka belajar tentang tempatnya.
Seeing her in person like this
Melihatnya secara langsung seperti ini
is even more infuriating.
bahkan lebih menyebalkan.
Do you want to tell me something, by chance?
Apakah Anda ingin memberi tahu saya sesuatu, secara kebetulan?
My Lady.
Nyonya.
Excuse me,
Permisi,
those clothes...
pakaian itu...
- Hwa Seon, you- - Hwa Seon?
- Hwa Seon, kau- - Hwa Seon?
Lady Hwa Seon, you can
Nona Hwa Seon, kamu bisa
just have it.
miliki saja.
You are the Chief State Minister's daughter.
Anda adalah putri Kepala Menteri Negara.
Assert dominance.
Tegaskan dominasi.
Main skills. Arson and kidnapping.
Keahlian utama. Pembakaran dan penculikan.
Mastered poisoning and murdering as a hobby.
Menguasai teknik meracuni dan membunuh sebagai hobi.
Getting involved with a notorious villain
Terlibat dengan penjahat terkenal
would make my life tiring.
akan membuat hidupku melelahkan.
Do you mean it?
Apakah maksudmu itu?
- Of course. - My Lady.
- Tentu saja. - Nyonya.
What has gotten into you?
Apa yang merasukimu?
You always get top-quality silk.
Anda selalu mendapatkan sutra berkualitas tinggi.
But you are letting me have this?
Tapi kau membiarkanku memilikinya?
I wonder if you are plotting something.
Aku penasaran, apakah kamu sedang merencanakan sesuatu.
I am so scared.
Saya sangat takut.
I find you scarier.
Menurutku kamu lebih menakutkan.
Please take those clothes and leave.
Silakan ambil pakaian itu dan pergi.
If you matched with Prince Gyeongseong,
Jika Anda cocok dengan Pangeran Gyeongseong,
you would look so beautiful as a couple.
kalian akan terlihat sangat cantik sebagai pasangan.
Of course, I should let you have it.
Tentu saja, aku harus membiarkanmu memilikinya.
If you insist,
Jika Anda bersikeras,
I will not say no.
Saya tidak akan mengatakan tidak.
I will leave now, then.
Kalau begitu, saya pergi sekarang.
Hold on.
Tunggu.
What is it now?
Apa sekarang?
Since you let me have the clothes,
Karena kamu membiarkanku memiliki pakaian itu,
I would like to treat you to a tea.
Saya ingin mentraktirmu teh.
You will not reject my kind offer, will you?
Anda tidak akan menolak tawaran baik saya, bukan?
I am not rejecting it.
Saya tidak menolaknya.
Okay.
Oke.
Send the dress to our house.
Kirimkan gaun itu ke rumah kami.
Okay, got it.
Oke, mengerti.
Let us go.
Ayo kita pergi.
My Lady,
Nyonya,
thank you for letting us host a Dahong Club meeting tonight.
terima kasih telah mengizinkan kami menyelenggarakan pertemuan Klub Dahong malam ini.
I am a bit busy.
Saya agak sibuk.
Acting all pitiful...
Bertingkah menyedihkan...
Let us drink tea next time since I am upset.
Mari kita minum teh lain kali karena saya sedang kesal.
Who is she, by the way?
Ngomong-ngomong, siapa dia?
Do you dislike her?
Apakah kamu tidak menyukainya?
Yes, I do. Very much.
Ya, saya sangat menyukainya.
She is a depressing orphan.
Dia adalah seorang yatim piatu yang menyedihkan.
How dare she try to join the Dahong Club?
Beraninya dia mencoba bergabung dengan Klub Dahong?
Even her name sounds fake.
Bahkan namanya pun terdengar palsu.
It's Cho Eun Ae♪ or whatever. (Means, "good kid")
Namanya Cho Eun Ae♪ atau apalah. (Artinya, "anak baik")
Cho Eun Ae?
Untuk Eun Ae?
She was born as an orphan
Dia lahir sebagai seorang yatim piatu
and adopted by the wealthiest merchant in Joseon by coincidence.
dan diadopsi oleh pedagang terkaya di Joseon secara kebetulan.
Serendipitously, she falls in love with Prince Gyeongseong,
Secara kebetulan, dia jatuh cinta pada Pangeran Gyeongseong,
Yi Beon, regardless of the class difference.
Yi Beon, terlepas dari perbedaan kelas.
I get to see my favorite, Eun Ae, in person.
Saya bisa bertemu langsung dengan kesayangan saya, Eun Ae.
Let us work together,
Mari kita bekerja sama,
and make sure she cannot come near here.
dan pastikan dia tidak bisa mendekati sini.
Let us teach her a lesson
Mari kita memberinya pelajaran
tonight.
malam ini.
Tonight?
Malam ini?
The tea house owned by her father, Cho Byeong Mo,
Rumah teh milik ayahnya, Cho Byeong Mo,
will be in charge of the hosting of the Dahong Club.
akan bertanggung jawab atas penyelenggaraan Klub Dahong.
They are using money to mingle with the nobility.
Mereka menggunakan uang untuk bergaul dengan kaum bangsawan.
I am planning to discipline her properly.
Saya berencana untuk mendisiplinkannya dengan benar.
Do you agree with me,
Apakah Anda setuju dengan saya,
Lady Sun Chaek?
Nyonya Sun Chaek?
Gosh, look at this.
Astaga, lihat ini.
Are your brothers doing well?
Apakah saudara-saudaramu baik-baik saja?
- Thank you. - I hope this is enough.
- Terima kasih. - Saya harap ini cukup.
Thank you.
Terima kasih.
Now that I've met her, I get why.
Sekarang setelah saya bertemu dengannya, saya mengerti alasannya.
Eun Ae is the female lead.
Eun Ae adalah pemeran utama wanita.
She's been through endless hardship since birth,
Dia telah melalui kesulitan yang tak ada habisnya sejak lahir,
but endless coincidences and destined timing
tapi kebetulan yang tak ada habisnya dan waktu yang ditakdirkan
that turn crises into opportunities.
yang mengubah krisis menjadi peluang.
She even has a devastating quality
Dia bahkan memiliki kualitas yang menghancurkan
that draws people in.
yang menarik perhatian orang.
She's the perfect female lead.
Dia pemeran utama wanita yang sempurna.
On the other hand, Cha Sun Chaek
Di sisi lain, Cha Sun Chaek
has a high status, endless money,
memiliki status tinggi, uang tak terbatas,
and a happy family.
dan keluarga yang bahagia.
She's not lacking in any sense.
Dia tidak kekurangan apa pun.
The observer with a privilege.
Pengamat dengan hak istimewa.
I just need to observe this fun story, right?
Saya hanya perlu menyaksikan cerita menarik ini, kan?
This is amazing.
Ini menakjubkan.
What's this?
Apa ini?
I feel something.
Saya merasakan sesuatu.
It is Prince Gyeongseong.
Itu adalah Pangeran Gyeongseong.
I knew it. It's Yi Beon, Prince Gyeongseong.
Aku tahu itu. Itu Yi Beon, Pangeran Gyeongseong.
He's way more handsome than I thought.
Dia jauh lebih tampan dari yang aku kira.
Yi Beon, Prince Gyeongseong...
Yi Beon, Pangeran Gyeongseong...
He volunteered to be the hunting dog of the royal family.
Dia mengajukan diri menjadi anjing pemburu keluarga kerajaan.
He's a monster.
Dia monster.
He shows no blood or tear.
Dia tidak menunjukkan darah atau air mata.
He's the male lead of this world.
Dia adalah pemeran utama pria di dunia ini.
Why can I not raise my head?
Mengapa aku tidak bisa mengangkat kepalaku?
If you make eye contact with Prince Gyeongseong,
Jika Anda melakukan kontak mata dengan Pangeran Gyeongseong,
something terrible might happen to you.
Sesuatu yang buruk mungkin terjadi padamu.
During the royal banquet,
Saat perjamuan kerajaan,
a hair was found in his food.
sehelai rambut ditemukan di makanannya.
We deserve to die!
Kami pantas mati!
He apparently cut all the hair off
Dia tampaknya memotong semua rambutnya
the kitchen staff's heads.
kepala staf dapur.
A servant scratched his hand slightly while dressing him up.
Seorang pelayan menggaruk tangannya sedikit ketika mendandaninya.
Your Highness!
Yang Mulia!
Spare me. Spare me...
Ampuni aku. Ampuni aku...
He pulled out her fingernails and toenails.
Dia mencabut kuku tangan dan kuku kakinya.
Someone who got caught chatting during the rainmaking ceremony
Seseorang yang ketahuan ngobrol saat upacara turun hujan
got all of their teeth pulled out.
semua giginya dicabut.
That is not all.
Itu belum semuanya.
The women who spent a night with him
Para wanita yang menghabiskan malam bersamanya
were forced to become Buddhist nuns the day after.
dipaksa menjadi biarawati Buddha keesokan harinya.
So, they had to join the temple by force.
Jadi mereka harus bergabung dengan kuil dengan paksa.
There is no need to fear.
Tidak perlu takut.
Here.
Di Sini.
It is best to believe what you see rather than listen to rumors.
Lebih baik percaya pada apa yang Anda lihat daripada mendengarkan rumor.
Who are you?
Siapa kamu?
The supporting male character, the official of Hongmungwan.
Pemeran pendukung pria, pejabat Hongmungwan.
Jung Su Gyeom.
Jung Su Gyeom.
He's sweet, proper,
Dia manis, sopan,
and he's even intelligent.
dan dia bahkan cerdas.
He's the prime example of a supporting character,
Dia adalah contoh utama karakter pendukung,
and the only friend of Yi Beon, Prince Gyeongseong.
dan satu-satunya teman Yi Beon, Pangeran Gyeongseong.
Look, Beon. Wait for me.
Lihat, Beon. Tunggu aku.
Beon,
Beon,
did you find out who that man was?
apakah kamu sudah tahu siapa pria itu?
Your face tells me you have not caught him.
Wajahmu memberitahuku kau belum menangkapnya.
I can tell by just looking at your eyes.
Aku dapat tahu hanya dengan melihat matamu.
I told you not to call me that.
Sudah kubilang jangan panggil aku begitu.
Come on, Beon. My Beon.
Ayolah, Beon. Beon-ku.
It is just between us.
Itu hanya antara kita saja.
I think I.
Saya pikir saya.
Prince Gyeongseong...
Pangeran Gyeongseong...
The love quadrangle is even more intense in person.
Cinta segi empat bahkan lebih intens secara langsung.
If tonight is the full moon,
Jika malam ini adalah bulan purnama,
Eun Ae and Yi Beon's encounter
Pertemuan Eun Ae dan Yi Beon
has not happened yet.
belum terjadi.
Do I just need to wait for the highlight of the night?
Apakah saya hanya perlu menunggu puncak acara malam itu?
Where can I get popcorn?
Di mana saya bisa mendapatkan popcorn?
Explosion!
Ledakan!
This is the best spot to watch.
Ini adalah tempat terbaik untuk menonton.
A masterpiece is still fun, even when you know the ending.
Sebuah karya agung tetap menyenangkan, bahkan ketika Anda mengetahui akhir ceritanya.
Move!
Bergerak!
- Move!
- Minggir!
Passing by. Move.
Lewat. Bergerak.
Gosh, I can't believe I'm going to a Dahong Club meeting.
Ya ampun, aku tidak percaya aku akan pergi ke pertemuan Klub Dahong.
It's too exciting.
Ini terlalu menarik.
No.
TIDAK.
It's exciting and nerve-wracking,
Ini mengasyikkan dan menegangkan,
but I can't show it.
tetapi saya tidak dapat menunjukkannya.
In this type of genre, a side character
Dalam jenis genre ini, karakter sampingan
can get wrongly involved and twist the story.
dapat terlibat secara salah dan memutarbalikkan cerita.
Know your place for everyone's sake.
Ketahuilah tempatmu demi kebaikan semua orang.
Know your place.
Ketahui tempatmu.
- Cook it all the way. - Yes, My Lady.
- Masak sampai matang. - Baik, Nyonya.
Nothing can be lacking.
Tidak ada yang kurang.
We need to prepare with a lot more care than usual.
Kita perlu mempersiapkan diri dengan lebih cermat dari biasanya.
Yes, My Lady.
Ya, Nyonya.
Gosh, no way.
Ya ampun, tidak mungkin.
It reminds me of your eyes.
Itu mengingatkanku pada matamu.
So pretty.
Cantik sekali.
Lady Hwa Seon,
Nona Hwa Seon,
I cannot look at you tonight.
Aku tidak bisa melihatmu malam ini.
You are too radiant tonight.
Kamu terlalu bersinar malam ini.
I know.
Aku tahu.
Lady Hwa Seon sure is
Nona Hwa Seon memang begitu
the greatest beauty of Hanyang.
keindahan terbesar Hanyang.
Do you not agree?
Apakah Anda tidak setuju?
Oh, yes. You are right.
Oh, ya. Kamu benar.
She is like a dragonfly.
Dia seperti seekor capung.
I mean, she is like an angel from heaven.
Maksudku, dia seperti bidadari dari surga.
Angel! Angel.
Malaikat! Malaikat.
Blindly agreeing with others
Setuju secara membabi buta dengan orang lain
is a side character's job.
adalah pekerjaan karakter sampingan.
Everyone,
Setiap orang,
the tea and snacks are ready.
Teh dan makanan ringan sudah siap.
This is a work of art.
Ini adalah sebuah karya seni.
Gosh, so beautiful.
Ya ampun, cantik sekali.
So beautiful.
Begitu cantik.
We can each take a plate.
Kita masing-masing dapat mengambil satu piring.
My Lady,
Nyonya,
have a cup of tea.
minumlah secangkir teh.
Would you pour it for me?
Maukah kamu menuangkannya untukku?
Of course, My Lady.
Tentu saja, Nyonya.
Was my hand slippery?
Apakah tanganku licin?
Are you okay, My Lady?
Apakah Anda baik-baik saja, Nyonya?
I feel so terrible.
Aku merasa sangat buruk.
The floor got so dirty.
Lantainya menjadi sangat kotor.
I will clean it.
Saya akan membersihkannya.
Could you clean quickly?
Bisakah Anda membersihkannya dengan cepat?
I am a bit sensitive.
Saya agak sensitif.
Yes, My Lady.
Ya, Nyonya.
I will come back in a bit.
Saya akan kembali sebentar lagi.
My apologies.
Permintaan maaf saya.
Take this.
Ambillah ini.
Thank you.
Terima kasih.
Eun Ae, cheer up.
Eun Ae, semangat.
You'll win everything eventually.
Pada akhirnya Anda akan memenangkan segalanya.
You'll meet the male lead and be happy, too.
Anda akan bertemu dengan pemeran utama pria dan akan bahagia juga.
Because you're the main character of this novel.
Karena kamu adalah tokoh utama novel ini.
Fighting.
Berjuang.
Why would you give a handkerchief to a servant?
Mengapa Anda memberikan sapu tangan pada seorang pembantu?
Was I not aware that you are friends with her?
Apakah aku tidak tahu kalau kamu berteman dengannya?
I just cannot stand blood.
Aku tidak tahan dengan darah.
My father raised me, making sure
Ayahku membesarkanku, memastikan
I do not see anything horrific.
Saya tidak melihat sesuatu yang mengerikan.
You must all know, do you not?
Kalian semua pasti tahu, bukan?
My father, the Chief State Minister,
Ayah saya, Kepala Menteri Negara,
His Excellency Cha Ho Yeol.
Yang Mulia Cha Ho Yeol.
She is making a fuss over a little cut.
Dia membuat keributan hanya karena luka kecil.
She must have acted pitiful in front of Cho Byeong Mo
Dia pasti bertingkah menyedihkan di depan Cho Byeong Mo
and got herself adopted.
dan membuat dirinya diadopsi.
Actually,
Sebenarnya,
she is supposedly his daughter,
dia seharusnya adalah putrinya,
but she frequents his bedroom, apparently.
tapi rupanya dia sering mengunjungi kamar tidurnya.
- Gosh, really? - Yes.
- Ya ampun, benarkah? - Ya.
She is so unexpectedly devious.
Dia ternyata sangat licik.
They say the tame cat reaches the roof first.
Katanya, kucing jinak akan sampai atap terlebih dahulu.
What awful gossip.
Gosip yang buruk sekali.
Should I step in?
Haruskah aku turun tangan?
No.
Tidak.
Don't step in. You'll only give yourself a headache.
Jangan ikut campur. Kamu hanya akan membuat dirimu sendiri sakit kepala.
She looks innocent, but she is scary.
Dia tampak polos, tetapi dia menakutkan.
I did not think she would be so obnoxious.
Aku tidak menyangka dia akan begitu menyebalkan.
I know. I know.
Aku tahu. Aku tahu.
According to a report,
Menurut sebuah laporan,
they're hiding in this alley.
mereka bersembunyi di gang ini.
They apparently meet up
Mereka tampaknya bertemu
at this place often.
sering di tempat ini.
They do not even hide. How proud.
Mereka bahkan tidak bersembunyi. Betapa bangganya.
As if they have multiple lives.
Seolah-olah mereka memiliki banyak kehidupan.
They seem incredibly gutsy.
Mereka tampak sangat berani.
I wonder if someone is helping them.
Aku penasaran apakah ada yang membantu mereka.
We can finally catch the Heuksa Clan, right?
Kita akhirnya bisa menangkap Klan Heuksa, kan?
What?
Apa?
It is not that, My Lady.
Bukan itu, Nyonya.
I did not want to believe the rumor,
Aku tidak ingin mempercayai rumor itu,
but you really are devious.
tapi kamu sungguh licik.
If I scold you,
Jika aku memarahi kamu,
people would say I bully you for no reason.
Orang-orang akan berkata aku menindasmu tanpa alasan.
That is not true. You are mistaken.
Itu tidak benar. Anda keliru.
Mistaken? I am glad you said that.
Salah? Saya senang Anda mengatakan itu.
Let us resolve the misunderstanding now.
Mari kita selesaikan kesalahpahaman ini sekarang.
- Pardon? - I heard you and your father
- Maaf? - Aku mendengarmu dan ayahmu.
have an inappropriate relationship.
memiliki hubungan yang tidak pantas.
Oh, my gosh!
Ya ampun!
I heard you frequent his bedroom
Aku mendengarmu sering datang ke kamarnya.
and serve him by his bed.
dan melayaninya di tempat tidurnya.
You cannot mess with her family.
Anda tidak bisa main-main dengan keluarganya.
She really is crazy.
Dia benar-benar gila.
I do not mind you disgracing me,
Aku tidak keberatan jika kamu mempermalukanku,
but please do not disgrace my father.
tapi tolong jangan mempermalukan ayahku.
My father saved and raised me
Ayahku menyelamatkan dan membesarkanku
when I had nowhere to go.
ketika aku tidak punya tempat untuk dituju.
I did not say anything.
Saya tidak mengatakan apa pun.
I know.
Aku tahu.
I am just curious if Cho Byeong Mo is your father or husband.
Saya hanya ingin tahu apakah Cho Byeong Mo adalah ayah atau suami Anda.
No, hold back.
Tidak, tahan dulu.
Don't get involved.
Jangan ikut campur.
Stay put.
Tetaplah di tempat.
Stay put, I said.
Tetaplah di tempat, kataku.
Are you in pain?
Apa anda kesakitan?
Stop!
Berhenti!
I will not go easy on you because you are Prince Gyeongseong.
Aku tidak akan bersikap mudah padamu karena kamu adalah Pangeran Gyeongseong.
Who are you working for?
Untuk siapa Anda bekerja?
Stop, stop...
Berhenti, berhenti...
Stop! Spare me! Spare me...
Berhenti! Ampuni aku! Ampuni aku...
If you spare me,
Jika kau mengampuni aku,
I can make you the king.
Aku bisa menjadikanmu raja.
You don't want to be the royal family's hunting dog forever.
Anda tidak ingin menjadi anjing pemburu keluarga kerajaan selamanya.
I am not interested in the throne.
Saya tidak tertarik pada tahta.
Aigoo, here you go.
Aigoo, ini dia.
There is something I want to say.
Ada sesuatu yang ingin saya katakan.
What do you want to say?
Apa yang ingin Anda katakan?
So, what I want to say is...
Jadi, yang ingin saya katakan adalah...
The full moon is so beautiful tonight.
Bulan purnama begitu indah malam ini.
How about we all drink together?
Bagaimana kalau kita minum bersama?
Drink together?
Minum bersama?
Yes.
Ya.
But I do not mean tea.
Namun yang saya maksud bukan teh.
I mean alcohol.
Maksudku alkohol.
All of a sudden?
Tiba-tiba?
Let us be honest. Why drink tea at night?
Mari kita jujur. Mengapa minum teh di malam hari?
It will keep us up at night.
Itu akan membuat kita terjaga di malam hari.
Sir Cho Byeong Mo's daughter is a bit unhip.
Putri Sir Cho Byeong Mo agak ketinggalan zaman.
I mean, she is a bit clueless.
Maksudku, dia agak tidak tahu apa-apa.
Alcohol is appropriate at night.
Alkohol baik dikonsumsi pada malam hari.
You need to drink when the full moon is up.
Anda perlu minum saat bulan purnama.
Would that not be romantic?
Bukankah itu romantis?
Instead of meeting at a tea house,
Daripada bertemu di rumah teh,
should we not meet at a tavern on a night like this?
bukankah seharusnya kita bertemu di kedai pada malam seperti ini?
I noticed it at the garment shop, but you are
Saya melihatnya di toko pakaian, tapi Anda
very much in sync with me.
sangat sinkron dengan saya.
Right?
Benar?
Let us drink.
Mari kita minum.
Let us.
Biarkan kami.
I hear Cho Byeong Mo is
Aku mendengar Cho Byeong Mo adalah
hiding a liquor even the King cannot get.
menyembunyikan minuman keras yang bahkan Raja pun tidak bisa mendapatkannya.
Bring us the best kind.
Berikan kami yang terbaik.
Yes.
Ya.
Let us drink!
Mari kita minum!
What is all this?
Apa semua ini?
Here they are, My Lady.
Itu dia, Nyonya.
If so,
Jika demikian,
it is your turn to pour me a drink.
sekarang giliranmu menuangkan minuman untukku.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
I wanted you to try something new.
Saya ingin Anda mencoba sesuatu yang baru.
Something new?
Sesuatu yang baru?
Okay, let us see.
Oke, mari kita lihat.
They don't have beer here.
Mereka tidak punya bir di sini.
What are you mumbling to yourself?
Apa yang kamu gumamkan pada dirimu sendiri?
It is nothing.
Tidak ada apa-apanya.
Everyone, have you heard of a cocktail?
Semua orang, pernahkah Anda mendengar tentang koktail?
Cocktail?
Koktail?
This is Bokgeolju.
Ini Bokgeolju.
I mixed bokbunja and makgeolli.
Saya mencampur bokbunja dan makgeolli.
I've never made a cocktail using bokbunja wine.
Saya belum pernah membuat koktail menggunakan anggur bokbunja.
My gosh. It's tangy but smooth.
Ya ampun, rasanya asam tapi lembut.
I have never tasted anything like it.
Saya belum pernah mencicipi yang seperti itu.
She is the Chief State Minister's daughter. She cannot tell a lie.
Dia adalah putri dari Kepala Menteri Negara . Dia tidak bisa berbohong.
Here. This is the full moon drink.
Ini. Ini minuman bulan purnama.
I made it just for Lady Hwa Seon.
Saya membuatnya khusus untuk Nona Hwa Seon.
Full moon drink?
Minuman bulan purnama?
Drink the full moon inside of it.
Minumlah bulan purnama di dalamnya.
You'll experience a brand-new sensation.
Anda akan merasakan sensasi yang benar-benar baru.
Here's to your eyes.
Ini untuk matamu.
Cheers.
Bersulang.
How do you make drinks like these?
Bagaimana Anda membuat minuman seperti ini?
Give me another one.
Berikan aku satu lagi.
Since I'm in a good mood tonight,
Karena aku sedang dalam suasana hati yang baik malam ini,
I'll reveal the golden ratios.
Saya akan mengungkap rasio emas.
Okay, step in line.
Oke, silakan antri.
I am the Right State Minister's daughter.
Saya putri Menteri Negara Kanan.
I am the Chief State Minister's daughter.
Saya putri Kepala Menteri Negara.
Here.
Di Sini.
My Lady.
Nyonya.
- Go to the back. - Have a bokgeollju.
- Pergi ke belakang. - Makan bokgeollju.
Here's a bokgeollju.
Ini bokgeollju.
Here's a full moon drink.
Ini minuman bulan purnama.
Thank you.
Terima kasih.
Here's a bokgeollju.
Ini bokgeollju.
Are you enjoying it, everyone?
Apakah semuanya menikmatinya?
Yes!
Ya!
Shall we get things started?
Bagaimana kalau kita mulai saja?
Is something going on here?
Apakah ada sesuatu yang terjadi di sini?
The thing is, the noble ladies
Masalahnya adalah, para wanita bangsawan
are having a drinking party here
sedang mengadakan pesta minum di sini
and the drinks taste amazing, apparently.
dan minumannya rasanya sungguh lezat, rupanya.
What kind of drinks are they?
Minuman apa saja itu?
What did she say?
Apa yang dia katakan?
Cocktails, I guess?
Koktail, kurasa?
- Cocktails? - Yes.
- Koktail? - Ya.
Let us go.
Ayo kita pergi.
Cocktails?
Koktail?
- Cocktails. - Hurry, hurry.
Koktail. - Cepat, cepat.
Cocktail?
Koktail?
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
You have to pay! Where are you going?
Kamu harus bayar! Kamu mau ke mana?
[Cocktail]
[Koktail]
Where are we going?
Kita mau ke mana?
Cocktails?
Koktail?
They need a lot of alcohol. Hurry.
Mereka butuh banyak alkohol. Cepatlah.
Yes, My Lady.
Ya, Nyonya.
Let us try the cocktails, too!
Yuk coba koktailnya juga!
Let me try one, too!
Biar aku coba satu juga!
Since this many people came.
Sejak saat itu banyak orang yang datang.
I'd better use that technique.
Sebaiknya saya menggunakan teknik itu.
Here.
Di Sini.
Here comes the architectural drink.
Ini dia minuman arsitekturnya.
Architectural drink?
Minuman arsitektur?
This is all the way from China.
Ini jauh-jauh dari Cina.
It's goryangju.
Itu goryangju.
Goryangju!
Goryangju!
And this is...
Dan ini adalah...
This is
Ini adalah
sake from Japan.
sake dari Jepang.
Sake!
Demi!
And lastly,
Dan terakhir,
- this is... - This is?
- ini... - Ini?
One of the three greatest liquors.
Salah satu dari tiga minuman keras terhebat.
It's yigamju.
Itu yigamju.
Yigamju!
Yigamju!
Gosh, Korea, China, and Japan came together here.
Astaga, Korea, China, dan Jepang berkumpul di sini.
Okay, everyone.
Oke, semuanya.
Shall we say cheers?
Bagaimana kalau kita ucapkan bersulang?
Cheers!
Bersulang!
[One ruins their own life]
[Seseorang menghancurkan hidupnya sendiri]
The cocktails ruined
Koktailnya hancur
the privileged youngest daughter's life.
kehidupan putri bungsu yang istimewa.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Who are you?
Siapa kamu?
Yi Beon, Prince Gyeongseong?
Yi Beon, Pangeran Gyeongseong?
Why are you staring at me?
Mengapa kamu menatapku?
What did you do to me?
Apa yang kau lakukan padaku?
You are the one who did something to me.
Kaulah yang melakukan sesuatu padaku.
W-What did I do?
A-Apa yang telah kulakukan?
You did not leave me alone last night.
Kau tidak meninggalkanku sendirian tadi malam.
Do not be coy.
Jangan malu-malu.
What?
Apa?
It wasn't a dream.
Itu bukan mimpi.
What happened, anyway?
Sebenarnya apa yang terjadi?
♫ I thought I was dreaming, you shined like a shooting star ♫
♫ Kupikir aku sedang bermimpi, kau bersinar seperti bintang jatuh ♫
♫ Daydream is like a fairytale ♫
♫ Lamunan bagaikan dongeng ♫
♫ When I close my eyes, the twilight starts ♫
♫ Saat aku menutup mataku , senja mulai datang ♫
♫ Boy, you feel me? ♫
♫ Wah, kau mengerti maksudku? ♫
♫ Twilight is about to start ♫
♫ Senja akan segera dimulai ♫
♫ The touch seeped deep inside my heart ♫
♫ Sentuhan itu meresap jauh ke dalam hatiku ♫
♫ You got me with that under the moonlight ♫
♫ Kau buat aku jatuh cinta padamu di bawah sinar rembulan ♫
♫ I miss you tonight, tonight, tonight ♫
♫ Aku merindukanmu malam ini, malam ini, malam ini ♫
[The First Night with the Duke]
[Malam Pertama Bersama Sang Adipati]
If you say you do not remember,
Jika kamu bilang kamu tidak ingat,
does it cancel out what happened?
apakah itu membatalkan apa yang telah terjadi?
A wedding proposal has arrived for you just now.
Lamaran pernikahan baru saja tiba untuk Anda.
I cannot get married.
Saya tidak bisa menikah.
You seduced the prince on purpose and took his virginity.
Kau sengaja merayu sang pangeran dan mengambil keperawanannya.
That is an attempt at assuming royal authority.
Itu adalah upaya untuk mengambil alih otoritas kerajaan.
It is safe to call it treason.
Aman untuk menyebutnya pengkhianatan.
A type of woman that men hate.
Tipe wanita yang dibenci pria.
Get rid of me already.
Singkirkan aku sekarang juga.
I'm ready for it.
Saya siap untuk itu.